Niet aanvallen, maar aanvoelen

‘Als je een discussie wil winnen, dan moet je hem niet aangaan.’ Dat is de les die dhr. Nebbeling, trainer bij ROC Mondriaan, zijn pupillen meegeeft. ‘Tijdens de workshop “Agressie moet je doen” had de docent het de hele tijd over het belang van goed kunnen argumenteren, maar daar geloof ik niet zo in. De argumenten van een handhaver zijn namelijk per definitie anders dan die van de agressor. Het gaat er daarom om dat je begrip toont voor de agressor: “Meneer, ik begrijp dat u dat bushokje in elkaar timmert.”

En dan niet een “maar” daar achteraan, want dan doe je alles weer teniet. Dus liever: “Ik begrijp dat u dat bushokje in elkaar timmert, want er is hier heel weinig te doen, er zijn inderdaad geen leuke plekken om te ontspannen.”

Alleen op zo’n manier kan je echt deëscalerend werken. Ik zeg altijd: je moet niet aanvallen, maar aanvoelen.’
